# 大疆的一些准备

## 1.笔试
##### 一些牛客上看到的题目
###### 1. #include <filename.h>和#include "filename.h"有什么区别
答：对于#include<filename.h>,编译器先从标准库路径开始搜索filename.h，使得系统文件调用比较快；

对于#include"filename.h"，编译器先从用户的工作路径开始搜索filename.h，后去寻找系统路径，使得自定义文件较快。所以在写代码的过程中要根据实际情况选择是<>还是""

###### 2.头文件的作用有哪些？头文件的作用主要表现为以下两个方面：

(1)**通过头文件来调用库功能**。出于对源代码保密的考虑，源代码不便(或不准)向用户公布，只要向用户提供头文件和二进制的库即可。用户只需要按照头文件中的接口声明来调用库功能，而不必关心接口是怎么实现的，编译器会从库中提取相应的代码；

(2)**头文件能加强类型安全检查**。如果某个接口被实现或被调用时，其方式与头文件中的声明不一致，编译器就会指出错误，能大大减轻程序员调试、改错的负担。

###### 3.c关键字
volite

###### 4.解释try-except-else-finally
Python尝试执行try代码块中的代码，只有可能引发异常的代码才放到try语句中，有时候，有时候，有一些try代码块成功执行时才需要运行的代码，这些代码应该放到else语句中。except代码块告诉Python，如果它尝试运行try代码块中代码引发出了指定的异常时，该怎么办。except可以有多个。finally是不管有没有异常都会执行的代码。

    try: # 可能出现异常的代码
    	num1 = 100
    	print(num)
    except Exception as result:  # 出现异常后的处理
    	print('产生错误了:%s'%result)
    else:# 若无异常不走except，则走else
    	print('没有捕获到异常，真高兴')
    finally: # 无论走except 还是走else 最终否要走finally
    	print("妈的 啥时候都要走我")

###### 3.DNS是TCP还是UDP为什么
响应时间（Response Time）

以浏览器为例，这个响应时间大体分为三部分：

响应时间= DNS域名解析时间 + TCP 连接建立时间 + HTTP交易时间

域名解析

采用TCP传输，则域名解析时间为：

DNS域名解析时间 = TCP连接时间 + DNS交易时间

采用UDP传输，则域名解析时间为：

DNS域名解析时间 = DNS交易时间

很显然，采用UDP传输，DNS域名解析时间更小。

[https://www.zhihu.com/question/310145373](https://www.zhihu.com/question/310145373 "DNS--udp")

###### 4.前端一些知识

5.csrf的防御方法
1）验证 HTTP Referer 字段。该字段记录了请求的来源地址，每次都进行检查请求地址和网站域名是否相同，不同则判定为csrf攻击。缺点，有一些浏览器可以篡改Referer字段，有些浏览器也可以设置请求头不懈怠Referer字段。
2）在请求地址中添加token。添加一些从cookie中获取不到的信息，然后生成随机token，最后服务端截取验证，如果没有或者不对则判定为csrf攻击。

6.token放在什么位置？
前端token可以存放在webStorage中，sessionStorage关闭浏览器自动清除，localStorage长期有效。在每次发送请求的时候都在header中带上token。
